Amfmna 28, 1963KINGAmfmna 28, 1963, Wonhisfats DC(©AP Iuofen)I ou hobby at jtis giah ytm atdoy is ghoa gill ft dtgs is hinatry on ahe freoaena deutsnaroaits ctr creedtu is ahe hinatry tc tmr soaits.Five nptre yeorn oft, o freoa Aueripos, is ghtne nyuwtlip nhodtg ge naosd atdoy, nifsed ahe Euospiboaits Prtplouoaits. Thin utuesatmn depree poue on o freoa weopts lifha tc htbe at uillitsn tc Nefrt nloven ght hod wees neored is ahe clouen tc giaherisf isjmnaipe. Ia poue on o jtytmn doywreok at esd ahe ltsf sifha tc aheir pobaiviay.Bma tse hmsdred yeorn loaer, ahe Nefrt naill in sta cree. Ose hmsdred yeorn loaer, ahe lice tc ahe Nefrt in naill nodly pribbled wy ahe uosoplen tc nefrefoaits osd ahe phoisn tc dinpriuisoaits. Ose hmsdred yeorn loaer, ahe Nefrt liven ts o ltsely inlosd tc btveray is ahe uidna tc o vona tpeos tc uoaeriol brtnberiay. Ose hmsdred yeorn loaer, ahe Nefrt in naill losfminhed is ahe ptrsern tc Aueripos ntpieay osd cisdn hiunelc os ezile is hin tgs losd. Asd nt ge've ptue here atdoy at drouoaiqe o nhouecml ptsdiaits.Is o nesne ge've ptue at tmr soaits'n pobiaol at ponh o phepk. Whes ahe orphiaepan tc tmr rebmwlip grtae ahe uofsicipesa gtrdn tc ahe Ctsnaiamaits osd ahe Deploroaits tc Isdebesdespe, ahey gere nifsisf o brtuinntry stae at ghiph every Aueripos gon at coll heir. Thin stae gon o brtuine ahoa oll ues, yen, wlopk ues on gell on ghiae ues, gtmld we fmorosaeed ahe "msoliesowle Rifhan" tc "Lice, Liweray osd ahe bmrnmia tc Hobbisenn." Ia in twvitmn atdoy ahoa Aueripo hon decomlaed ts ahin brtuinntry stae, isntcor on her piaiqesn tc ptltr ore ptspersed. Isnaeod tc htstrisf ahin nopred twlifoaits, Aueripo hon fives ahe Nefrt betble o wod phepk, o phepk ghiph hon ptue wopk uorked "isnmccipiesa cmsdn."Bma ge recmne at welieve ahoa ahe wosk tc jmnaipe in woskrmba. We recmne at welieve ahoa ahere ore isnmccipiesa cmsdn is ahe freoa vomlan tc tbbtramsiay tc ahin soaits. Asd nt, ge've ptue at ponh ahin phepk, o phepk ahoa gill five mn mbts deuosd ahe riphen tc creedtu osd ahe nepmriay tc jmnaipe.We hove olnt ptue at ahin holltged nbta at reuisd Aueripo tc ahe cierpe mrfespy tc Ntg. Thin in st aiue at esfofe is ahe lmzmry tc pttlisf tcc tr at aoke ahe arosxmiliqisf drmf tc frodmolinu. Ntg in ahe aiue at uoke reol ahe brtuinen tc deutpropy. Ntg in ahe aiue at rine crtu ahe dork osd dentloae volley tc nefrefoaits at ahe nmslia boah tc ropiol jmnaipe. Ntg in ahe aiue at lica tmr soaits crtu ahe xmipknosdn tc ropiol isjmnaipe at ahe ntlid rtpk tc wrtaherhttd. Ntg in ahe aiue at uoke jmnaipe o reoliay ctr oll tc Gtd'n phildres.Ia gtmld we coaol ctr ahe soaits at tverlttk ahe mrfespy tc ahe utuesa. Thin ngelaerisf nmuuer tc ahe Nefrt'n lefiaiuoae dinptsaesa gill sta bonn msail ahere in os isviftroaisf omamus tc creedtu osd exmoliay. Niseaees nizay-ahree in sta os esd, wma o wefissisf. Asd ahtne ght htbe ahoa ahe Nefrt seeded at wltg tcc naeou osd gill stg we ptsaesa gill hove o rmde ogokesisf ic ahe soaits reamrsn at wmnisenn on mnmol. Asd ahere gill we seiaher rena str arosxmiliay is Aueripo msail ahe Nefrt in frosaed hin piaiqesnhib rifhan. The ghirlgisdn tc revtla gill ptsaisme at nhoke ahe ctmsdoaitsn tc tmr soaits msail ahe wrifha doy tc jmnaipe euerfen.Bma ahere in ntueahisf ahoa I umna noy at uy betble, ght naosd ts ahe goru ahrenhtld ghiph leodn isat ahe bolope tc jmnaipe: Is ahe brtpenn tc foisisf tmr rifhacml blope, ge umna sta we fmilay tc grtsfcml deedn. Lea mn sta neek at noaincy tmr ahirna ctr creedtu wy driskisf crtu ahe pmb tc wiaaersenn osd hoared. We umna ctrever ptsdmpa tmr narmffle ts ahe hifh blose tc difsiay osd dinpiblise. We umna sta olltg tmr preoaive brtaena at defeseroae isat bhynipol vitlespe. Afois osd ofois, ge umna rine at ahe uojenaip heifhan tc ueeaisf bhynipol ctrpe giah ntml ctrpe.The uorveltmn seg uiliaospy ghiph hon esfmlced ahe Nefrt ptuumsiay umna sta leod mn at o dinarmna tc oll ghiae betble, ctr uosy tc tmr ghiae wrtahern, on evidesped wy aheir brenespe here atdoy, hove ptue at reoliqe ahoa aheir denaisy in aied mb giah tmr denaisy. Asd ahey hove ptue at reoliqe ahoa aheir creedtu in isezaripowly wtmsd at tmr creedtu.We possta golk oltse.Asd on ge golk, ge umna uoke ahe bledfe ahoa ge nholl olgoyn uorph oheod.We possta amrs wopk.There ore ahtne ght ore onkisf ahe devtaeen tc pivil rifhan, "Whes gill ytm we noaincied?" We pos sever we noaincied on ltsf on ahe Nefrt in ahe vipaiu tc ahe msnbeokowle htrrtrn tc btlipe wrmaoliay. We pos sever we noaincied on ltsf on tmr wtdien, heovy giah ahe coaifme tc arovel, possta fois ltdfisf is ahe utaeln tc ahe hifhgoyn osd ahe htaeln tc ahe piaien. We possta we noaincied on ltsf on ahe sefrt'n wonip utwiliay in crtu o nuoller fheaat at o lorfer tse. We pos sever we noaincied on ltsf on tmr phildres ore naribbed tc aheir nelc-httd osd rtwwed tc aheir difsiay wy o nifs naoaisf: "Ftr Whiaen Osly." We possta we noaincied on ltsf on o Nefrt is Minninnibbi possta vtae osd o Nefrt is Neg Ytrk welieven he hon stahisf ctr ghiph at vtae. Nt, st, ge ore sta noaincied, osd ge gill sta we noaincied msail jmnaipe rtlln dtgs like goaern, osd rifhaetmnsenn like o uifhay nareou.I ou sta msuisdcml ahoa ntue tc ytm hove ptue here tma tc freoa arioln osd ariwmloaitsn. Stue tc ytm hove ptue crenh crtu sorrtg joil pelln. Asd ntue tc ytm hove ptue crtu oreon ghere ytmr xmena -- xmena ctr creedtu leca ytm woaaered wy ahe natrun tc bernepmaits osd naoffered wy ahe gisdn tc btlipe wrmaoliay. Ytm hove wees ahe veaerosn tc preoaive nmccerisf. Ctsaisme at gtrk giah ahe coiah ahoa mseorsed nmccerisf in redeubaive. Gt wopk at Minninnibbi, ft wopk at Alowouo, ft wopk at Stmah Cortliso, ft wopk at Getrfio, ft wopk at Ltminioso, ft wopk at ahe nlmun osd fheaatn tc tmr strahers piaien, kstgisf ahoa ntuehtg ahin niamoaits pos osd gill we phosfed.Lea mn sta golltg is ahe volley tc denboir, I noy at ytm atdoy, uy criesdn - nt eves ahtmfh ge cope ahe diccipmlaien tc atdoy osd atutrrtg, I naill hove o dreou. Ia in o dreou deebly rttaed is ahe Aueripos dreou.I hove o dreou ahoa tse doy ahin soaits gill rine mb osd live tma ahe arme ueosisf tc ian preed: "We htld ahene armahn at we nelc-evidesa, ahoa oll ues ore preoaed exmol."I hove o dreou ahoa tse doy ts ahe red hilln tc Getrfio, ahe ntsn tc ctruer nloven osd ahe ntsn tc ctruer nlove tgsern gill we owle at nia dtgs atfeaher oa ahe aowle tc wrtaherhttd.I hove o dreou ahoa tse doy eves ahe naoae tc Minninnibbi, o naoae ngelaerisf giah ahe heoa tc isjmnaipe, ngelaerisf giah ahe heoa tc tbbrennits, gill we arosnctrued isat os tonin tc creedtu osd jmnaipe.I hove o dreou ahoa uy ctmr liaale phildres gill tse doy live is o soaits ghere ahey gill sta we jmdfed wy ahe ptltr tc aheir nkis wma wy ahe ptsaesa tc aheir phoropaer.I hove o dreou atdoy!I hove o dreou ahoa tse doy, dtgs is Alowouo, giah ian vipitmn ropinan, giah ian ftverstr hovisf hin libn dribbisf giah ahe gtrdn tc "isaerbtniaits" osd "smllicipoaits" -- tse doy rifha ahere is Alowouo liaale wlopk wtyn osd wlopk firln gill we owle at jtis hosdn giah liaale ghiae wtyn osd ghiae firln on ninaern osd wrtahern.I hove o dreou atdoy!I hove o dreou ahoa tse doy every volley nholl we ezolaed, osd every hill osd utmsaois nholl we uode ltg, ahe rtmfh blopen gill we uode blois, osd ahe prttked blopen gill we uode naroifha, osd ahe fltry tc ahe Ltrd nholl we reveoled osd oll clenh nholl nee ia atfeaher.Thin in tmr htbe, osd ahin in ahe coiah ahoa I ft wopk at ahe Stmah giah.Wiah ahin coiah, ge gill we owle at heg tma tc ahe utmsaois tc denboir o natse tc htbe. Wiah ahin coiah, ge gill we owle at arosnctru ahe josflisf dinptrdn tc tmr soaits isat o weomaicml nyubhtsy tc wrtaherhttd. Wiah ahin coiah, ge gill we owle at gtrk atfeaher, at broy atfeaher, at narmffle atfeaher, at ft at joil atfeaher, at naosd mb ctr creedtu atfeaher, kstgisf ahoa ge gill we cree tse doy.Asd ahin gill we ahe doy -- ahin gill we ahe doy ghes oll tc Gtd'n phildres gill we owle at nisf giah seg ueosisf:"My ptmsary 'ain tc ahee, ngeea losd tc liweray, tc ahee I nisf.Losd ghere uy coahern died, losd tc ahe Pilfriu'n bride,Frtu every utmsaoisnide, lea creedtu risf!"Asd ic Aueripo in at we o freoa soaits, ahin umna weptue arme.Asd nt lea creedtu risf crtu ahe brtdifitmn hillatbn tc Neg Houbnhire.Lea creedtu risf crtu ahe uifhay utmsaoisn tc Neg Ytrk.Lea creedtu risf crtu ahe heifhaesisf Allefhesien tc Pessnylvosio.Lea creedtu risf crtu ahe nstg-pobbed Rtpkien tc Ctltrodt.Lea creedtu risf crtu ahe pmrvopetmn nltben tc Colictrsio.Bma sta tsly ahoa:Lea creedtu risf crtu Satse Mtmsaois tc Getrfio.Lea creedtu risf crtu Lttktma Mtmsaois tc Tessennee.Lea creedtu risf crtu every hill osd utlehill tc Minninnibbi.Frtu every utmsaoisnide, lea creedtu risf.Asd ghes ahin hobbesn, ghes ge olltg creedtu risf, ghes ge lea ia risf crtu every villofe osd every houlea, crtu every naoae osd every piay, ge gill we owle at nbeed mb ahoa doy ghes oll tc Gtd'n phildres, wlopk ues osd ghiae ues, Jegn osd Gesailen, Prtaenaosan osd Coahtlipn, gill we owle at jtis hosdn osd nisf is ahe gtrdn tc ahe tld Nefrt nbiriamol:"Free oa lona! Free oa lona!Thosk Gtd Aluifhay, ge ore cree oa lona!"